
# Лабораторная работа 1

Встроенные типы данных. Решение простейших вычислительных задач.

- [Посмотреть содержимое программы](Gridnev_Egor_241_326_lab1.cpp)


## Задание:
### Изучить теоретический материал по темам:
1. Структура программы на языке С++.
2. Операции ввода и вывода.
3. Типы данных.
4. Явное и неявное преобразование типов.
5. Арифметические операции.
6. Бинарные операции.
7. Логические операции.
   
### Написать программу, которая выводит на экран
1) ФИО, номер группы; (1 балл)
2) минимальные и максимальные значения встроенных типов данных, а так же их размер; (10
баллов)
1) запросить у пользователя некоторое целое число и вывести на экран это число в бинарном и
шестнадцатиричном виде, а так же результат преобразования типов ко всем встроенным; (5
баллов)
1) записать условие и полное решение уравнения вида 𝑎 ∗ 𝑥 = 𝑏 (a отлично от нуля), причем
значения коэффициентов (целые числа) вводит пользователь;(10 баллов)
1) записать программу для нахождения середины отрезка, заданного целыми координатами
концевых точек.(10 баллов)

#### Критерии оценивания: 0-12 баллов – удовлетворительно, 13-24 баллов – хорошо, 25-36 – отлично.

## Форма представления выполненных заданий: файл Ivanov_Ivan_111_111_lab1.cpp содержащий
решение поставленных задач. Пример:
1. Ivanov Ivan Ivanovich, 111-111
2. min int = -2147483648, max int = 2147483647, size of int = 2 <br> 
    __( min unsigned int = ***, max unsigned int = ***, size of unsigned int = *** <br>
    min short = ***, max short = ***, size of short = *** <br>
    min unsigned short = ***, max unsigned short = ***, size of unsigned short = *** <br>
    min long = ***, max long = ***, size of long = *** <br>
    min long long = ***, max long long= ***, size of long long = *** <br>
    min double = ***, max double = ***, size of double = ***<br>
    min char = ***, max char = ***, size of char = *** <br>
    min bool = ***, max bool = ***, size of bool = *** )__
3. Введите число: 65 <br>
    __( В бинарном виде: 0000000001000001 <br>
    В шестнадцатиричном виде: 41 <br>
    bool: 1 <br>
    double: 65 <br>
    char: A )__
4. Введите коэффициенты a * x = b: 2 4 <br>
    __( 2 * x = 4 <br>
    x = 4 / 2 <br>
    x = 2 <br>
    Ответ: 2. )__
5. Введите координаты отрезка на прямой: 3 7 <br>
    __( Середина отрезка находится в точке с координатой 5. )__
