## Единое ядро

**Open Office** - инструмент для подготовки текстовых документов, электронных таблиц, создания бизнес-графики, презентаций и ведения офисных баз данных. 

**AOO** - Расчитан на создание документов профессионального качетсва, к которым предъявляют повышенные требования к оформлению. 

AOO представляет собой не разрозненные приложения, а целую систему с одним ядром. 

#### Концепции AOO

- **Единое ядро**
- **Объектная модель**
- **Логическое построение интерфейса**
- **Высокий уровень подконтрольной пользователю автоматизации при подготовке документов**

Единое ядро позволяет по кнопке `создать` возможно создать любой из поддерживаемых типов документов, независимо от того, какое приложение открыто в настоящий момент.


## Редактируему и нередактируемые документы

АОО не отслеживает права пользователей на доступ к информации и не маршрутизирует документооборот. Первое относится к функциям операционной системы, второе - к функциям систем электронного документооборота.

### Разделение документов на типы: 



| типы документов         | описание                                                        | как устроен                                                                       |
| ----------------------- | --------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| нередактируемые         | окончательная редакция документа, не подлежащая исправлению     | находится в формате pdf                                                           |
| свободно редактируемые  | не защищенные, доступные для редактирования любым пользователям | создается офисным пакетом без задействования функции защиты и ограничения доступа |
| частично редактируемые  | некоторые части документа защищены от изменений                 | используется механизм `разделов`                                                  |
| с ограниченным доступом | могут быть отредактированы только лицам, знающим пароль доступа |                                                                                   |


## Объектная модель

#### Принципы АОО: 

- Все есть объект
- У каждого объекта может быть родитель и потомок
- У каждого объекта есть состояние и свойства
- Все, и абзац, и таблица, и график, и любой другой элемент является объектом

#### Имя объекта

Не бывает безымянных объектов, не считая абзацы. Все имена объектов отображаются в **навигаторе**.

#### Состояние объекта

- Если объект не выделен, то он не активен.
- Если объект выделен, то он активен.


## Наследование и метаобъект

### Основные принципы наследования

- Наследование идет от родителя к потомку.
- Все унаследованные свойства объекта можно изменить. Изменение сделанное в потомке, имеет преимущество над унаследованным свойством.

#### Пример:

Имеется текст с 3 уровнями заголовков, размеченными стилями: Заголовок 1, Заголовок 2, Заголовок 3, Основной текст, Цитата, Подпись. Для стиля Цитата установили зеленый цвет шрифта. Все остальное - черного цвета. Возникает необходимость изменить черный цвет на синий. Меняем в стиле Базовый, он является родителем всей системы стилей и все работает. 


### Метаобъекты

**Метаобъект** - контейнер, содержащий группу объектов. (Картинка с подписью - метаобъект, содержит изображение и текст)

Без использования стиля в АОО не создается ни один объект. Каждый объект основывается на стиле. 

АОО расчитан на высокопроизводительное форматирование профессионально оформленных документов через стили с возможностью их последующего многократного использования, а не на ручное форматирование для каждого символа.

Концепция шаблона как метаобъекта, хранящего в себе не только стили, но и структуру электронного документа.  

## Логика интерфейсов

**Интерфейс** - это то, что видит пользователь в первую очередь. 


